Feuchtetoleranzkurve der Larven des Holzwurms (Anobium punctatum) und der des Mulmbocks (Ergates faber):
Beschreiben und erläutern Sie die beiden Feuchtetoleranzkurven mit den neu gelernten Fachbegriffen!

2) 9.2. Thermohydrogramm zur Schlüpfrate von Eiern eines Schmetterlings (Kiefernspinner):
- Ermitteln Sie aus dieser Abbildung, bei welcher Luftfeuchtigkeit 50 % der Raupen schlüpfen, wenn die Temperatur 25 °C beträgt.
- Zeichnen Sie die Luftfeuchtetoleranzkurve für die Temperatur 25° C.

3) Arbeitsblatt "Wirkung eines abiotischen Ökofaktors am Beispiel Temperatur"


Die Feuchtetoleranz des Holzwumes und des Hulmbocks sind in dem Diagramm ersichtlich.
Die x-Achse beschreibt Holzfeuchtigkeiten von 0% bis beschrieben 100%. Dazu abhängig gestellt ist die Entwicklungsgeschwindigkeit beider Lebewesen. Diese sind von beiden her unterschiedlich.
Ersichtlich ist, dass das Minimum bei dem Wurm bei annähernd 2% ist. Das Maximum liegt bei ca. 50% Feuchtigkeit. In diesem Toleranzbereich ist das Optimum bei ca. 25% mit einer unbenannten Entwicklungsgeschwindigkeit. Die ökologische Potenz kann zwischen dem Minimum bei ca. 2% und ca. 40% Feuschtigkeit erahnt werden, da in diesem Bereich keine abflachung der Entwicklung festzustellen ist. Dadurch annehmend ist das eine vorhandene Pessimum zwischen 40 und 45%. Die negative Steigung des Graphen nähert sich in diesem Bereich näher 0 an, weshalb ich dies vermute. Generell zu sagen ist, dass die Kurve relativ dünn ist.
Der Verlauf des Hulmbocks ist unabhängig zum anderem. Das minimum hier ist ist bei ca. 5%, mit einem ungegebenen Maximum, da dieses nicht in den 100% gegeben ist. 60% sind hier annähernd das Optimum, an welchem der Tolleranzbereich von ### bis ca. 70%.







