Aufgrund des Auftretens der Rot-Grün-Blindheit so wie der Tatsache, dass nicht in jeder Generation die Krankheit ausgebrochen ist, führt dies zu Schluss, dass es sich bei dem Merkmalsträger um ein rezessives handelt und dass die erste Generation aus *$Aa_{1}$* und *$Aa_{2}$* besteht.
In der zweiten Generation liegt bei keinem die ausgebrochene Krankheit vor, weshalb bereits gesagt werden kann, dass keine *$aa$* Kombination vorliegt. Nummer drei ist von außen hinzugekommen, weshalb wir nicht sagen können, ob diese die Kombination *$AA$* oder *$Aa$* hat, in Verbindung mit Nummer 4 muss jedoch zumindest einmal *$Aa$* vorliegen, da der Merkmalsträger weiter vererbt wurde. Deshalb lässt sich sagen, dass *$[_{3};_{4}]$=$\{AAax\}$* ist. Beziehungsweise $_{3}=$ *$Aa$*  $\Rightarrow$ $_{4}=$*$AA$* $\wedge$ $_{3}=$ *$AA$* $\Rightarrow~_{4}~=$ *$Aa$*. Bei Nummer 5 liegen keinerlei Anzeichen für irgendeine Vererbung eines Erbträgers vor, weshalb wir nur von $xx_{5}$ ausgehen können.
Bei Nummer 6 und 7 liegt in einer späteren Generation wieder die Krankheit vor, weshalb von mindestens einem *$A$* ausgegangen werden kann und aufgrund der Abwesenheit eines Ausbruches kein *$aa$* vorliegt da eines ihrer Kinder jedoch betroffen ist und damit *$aa$* aufweist, muss bei den Eltern auch zweimal *$Aa$* auftreten. $\therefore$ *$[_{6};_{7}]=\{AaAa\}=Aa_{6}\wedge Aa_{7}$*.
In der dritten Generation tritt die Krankheit einmal auf, weshalb Nummer 10 *$aa_{10}$*. $\because$ Nummer 8 und Nummer 9 weisen die Krankheit nicht auf, vererben diese jedoch, $\therefore$ *$Aa_{8}$* $\wedge$ *$Aa_{9}$*. $\because$ Nummer 11und Nummer 12 weisen die Krankheit nicht auf, vererben diese jedoch, $\therefore$ *$Aa_{11}$* $\wedge$ *$Aa_{12}$*.
In der vierten Generation liegt die Krankheit bei Nummer 13, 15 und 20, weshalb bei diesen *$aa$* vorliegt. $\therefore$ *$aa_{13}$* $\wedge$ *$aa_{15}$* $\wedge$ *$aa_{20}$*.
Bei den restlichen liegen nicht genügend Informationen vor, weshalb wir nur aufgrund der Abwesenheit der Erkrankung von wenigstens ein *$A$* ausgehen können. $\therefore$ *$[_{14};_{16};_{17};_{18};_{19}]={AAAAxxxx}$* $\vee$ *$Ax_{14}$* $\wedge$ *$Ax_{16}$* $\wedge$ *$x_{17}$* $\wedge$ *$Ax_{18}$* $\wedge$ *$Ax_{19}$*.


