- Vergewaltigung
- Fehlbildung
- Krankheiten und allgemeine Risiken
- Versagen der Verhütung
- Entscheidungsfreiheit
 


Die vorzeitige Beendigung einer Schwangerschaft ist ein recht welches jeder Frau, wenn auch unter auflagen, zusteht. Keine Frau sollte dazu gezwungen werden, nach einer Vergewaltigung ein Kind gebären zu müssen. 
Des Weiteren finden wir es falsch, Personen, welche selber niemals in einer Situation stehen werden, eine Schwangerschaft beenden zu müssen, darüber entscheiden zu lassen, ob eine Frau das Recht auf eine Abtreibung haben sollte. Wir sind der Auffassung, dass dies eine Entscheidung ist, die von jenen, welche am stärksten von diesen Regulierungen betroffen sind, gemacht werden muss und das sind Ärzte und Mütter.

Laut einer bericht erstatung der Tagesschau kamm ein Expertengremium zum schluss, dass ein allgemeines verbot des Schwangerschaftsabruches, welches derzeit besteht, da es nur entkriminalisiert wurde, nicht aber legalisiert wurde, nicht haltbar sei.

Abschlißend möchten wir noch sagen das der Beschluss zu einer vorzeitigen beendung einer Schwangerschaft für eine Mutter eine schwere entscheidung ist. Die wenigsten Mütter wünschen sich eine solche entscheidung machen zu müssen werden jedoch aus anderen gründen wie Krankheiten oder Fehlbildungen dazu gezwungen / gedrengt werden.
Und letztenendlich handelt es sich dabei um eine Entscheidung, welche diese Person vor sich selber zu verantworten hat nicht aber vor uns.


> **Grundsätzlich sind in Deutschland Schwangerschaftsabbrüche illegal. Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission kommt nun offenbar zum Schluss, dass diese Regelung nicht mehr haltbar ist.**
> 
> Abtreibungen sollen nach Ansicht einer von der Bundesregierung beauftragten Kommission künftig in den ersten zwölf Schwangerschaftswochen grundsätzlich erlaubt sein. Das berichtet der "Spiegel" unter Berufung auf den Abschlussbericht des Gremiums.
> "Die grundsätzliche Rechtswidrigkeit des Schwangerschaftsabbruchs in der Frühphase der Schwangerschaft ist nicht haltbar", schreiben die Fachleute laut dem Medienbericht in dem noch nicht veröffentlichten Papier. Die aktuellen Regelungen im Strafgesetzbuch hielten einer "verfassungsrechtlichen, völkerrechtlichen und europarechtlichen Prüfung" nicht Stand.
> > Tagesschau: Expertengremium empfiehlt Legalisierung von Abtreibungen (2024) URL: https://www.tagesschau.de/inland/gesellschaft/schwangerschaftsabbruch-abtreibung-kommission-100.html (zuletzt aufgerufen am 07.04.2024)