### M8: Der Mensch – Bild Gottes
In dem Text „Der Mensch – Bild Gottes“ wird die Menschenwürde damit begründet, dass Gott uns alle als Menschen geschaffen hat und dabei nicht zwischen verschiedenen Arten unterschieden hat. Es wird des Weiteren beschrieben, dass der Mensch Gott repräsentiert, wo bei nicht weiter zwischen Männern und Frauen oder anderen Eigenschaften und Merkmalen unterschieden worden ist.
> - Gott hat alle Menschen erschaffen und der einzige Unterschied, ist dessen Geschlecht und in der Bibel gibt es keine weiteren Unterschiede zwischen ihnen.
> - Gott bestimmt keine Klasse.
> - Die Herkunft einer Person hat keinen Zusammenhang mit der Schöpfung.
> - Die Geschichte unterscheidet sich von der Schöpfung.
> - Gott hat einen Menschen geschaffen und nicht eine Hautfarbe.

### M9: Der Mensch – das Gott entsprechende Wesen?
In dem Text „Der Mensch – das Gott entsprechende Wesen?“ wird die Menschenwürde damit begründet, dass wir nach Gottesebenbild geschaffen worden sind und dies ändert sich nicht, auch wenn sich jemand nicht nach Gottes Wünschen verhält. Auch wenn eine Person Gott ablehnt, verändert dies nicht, wer sie ist und welche Rechte diese hat.
> - Attribute (Eigenschaften) des Widerspruchs sind in der Würde scheinbar inbegriffen, verändern diese aber nicht direkt.
> - Würde bekommt nicht, wer sich gut verhält und das tut, was Gott möchte, sondern jeder hat sie, auch wenn sie die würde nicht möchten.

### M10: Entscheidungen über Leben und Tod
Glück so wie der Wert eines Lebens lassen sich nach dieser Ansicht miteinander abwiegen und rechtfertigen das Töten von Neugeborenen.
Neugeborene und kleine Kinder, welche sich selber nicht bewusst sind und alleine nicht Überlebens fähig wären, besitzen kein Anspruch auf Menschen würde, was deren Tötung rechtfertigt, wenn dies einen größeren nutzen dient.
> 

### M11: Menschenwürde als Geschenk
Behinderte sind auch Menschen und dürfen nicht separat von allen anderen Menschen betrachtet werden, da es sich dabei in diesem Fall nicht mehr um Menschenwürde handel würde.
Keine spezifischen Eigenheiten der Menschen, sondern nur generalisierte Eigenschaften ihrer darf bei der Bestimmung der Bedeutung von Menschenwürde berücksichtigt werden.
Die Menschenwürde kann nur als Gesamtheit einer Gruppe oder aller Menschen betrachtet werden, nicht aber von einem einzelnen Menschen.
Die Menschenwürde ist Gott gegeben, jeder hat sie und verliert sie nicht. 
Sowohl Erniedrigung als auch Leistungen eines Menschen haben keinerlei Einfluss auf dessen Würde.
> 