### Buchseite 391:
##### Aufgabe 1:
Eine Nahrungskette verläuft linear und zeigt nur den Zusammenhang zwischen einem Anfangspunkt über einzelne Zwischenpunkte zu einem Endpunkt auf. Dabei hat jedes Mitglied dieser Nahrungskette nicht mehr als eine eingehende Verbindung und eine herausgehende Verbindung.
Ein Nahrungsnetz zeigt neben einzelnen Nahrungsketten auch deren Verbindungen und Wechselwirkungen auf.

##### Aufgabe 2:
*Produzenten* verwenden Photosynthese, um ihre Biomasse selber zu produzieren und sind dementsprechend nicht auf andere Lebewesen angewiesen, weshalb sie sich am unteren Ende der Nahrungskette befinden. Sie dienen als Nahrungsgrundlage der folgenden Nahrungskette und werden von Konsumenten als Nahrungsgrundlage verwendet.
*Konsumenten* verwenden Produzenten oder andere Konsumenten, um ihre Biomasse zu produzieren, weshalb es sich bei ihnen um Fleischfresser handelt. Sie werden in erste, zweite und dritte Ordnung aufgeteilt.
*Destruenten* bezeichnet Mikroben so wie Pilze und Asseln, welche nicht direkt Teil des Nahrungsnetzes sind, da sie nicht als Nahrung dienen und sich nicht von anderen Lebewesen.
##### Aufgabe 3:
Aufgrund der Notwendigen Skalierung der Pyramiden. Wenn eine Fünfte Trophiestufe hinzugefügt würde, benötigten diese deutlich mehr Platz als alle ebene vier Mitglieder zusammen. Ebenfalls müsste die Primärebene deutlich größer sein, um genügend Biomasse für alle Ebenen zu produzieren. Damit eine vierte Ordnung möglich wäre, müssten alle anderen Ordnungen um ein Vielfaches hochskaliert werden. Alleine die dritte Ordnung ist bereits nur zu wenigen exemplaren vorhanden, welche nicht als Nahrung für eine vierte Ordnung dienen können, da sie dafür viel mehr sein müssten. Wenn dies der Fall wäre, würde dies auch zu einem erhöhten Revier bedarf führen, was in einem noch größeren Revier bedarf, einer vierten Ordnung führe.

