### Französischer Text:
>Le premier jour de Meike
1. Aujourd'hui, c'est le premier jour de Meike et elle a un peu peur: est-ce que son français est assez bon ? Est-ce qu'elle va comprendre les consignes qu'on va lui donner ?

2. La DRH est très sympa. Stressée, mais sympa.
La DRH: Est-ce que je peux vous appeler par votre prénom ?
Meike : Oui, bien sûr, madame.
La DRH: Très bien. Alors Meike, je vais d'abord vous expliquer votre travail.

Mais entre le téléphone qui sonne tout le temps et les problèmes qu'elle doit régler, la DRH n'a pas une minute!
La DRH: Excusez-moi, ça n'arrête pas aujourd'hui Maintenant, je peux vous montrer les différents services où vous allez travailler. Mais nous devons faire vite: j'ai une réunion dans une demi-heure.
Meike : Je veux bien, merci madame.

3. Meike visite d'abord le département des cosméti-ques, puis le département de la recherche.
A la fin, la DRH présente Meike au directeur du service marketing où elle va commencer son stage.
Après la visite, la DRH et Meike font une petite pause devant la machine à café.

La DRH: Alors, Meike, vos impressions ?
Vous voulez toujours travailler chez nous ?

Meike : Euh... bien sûr, c'est sympa, ici. Mais j'ai un peu peur parce que je ne comprends pas tout.
La DRH : C'est normal. Si vous avez des questions ou des problèmes, vous pouvez me contacter, d'accord ? Bon, je dois aller à ma réunion.

4. Meike retourne au service marketing. Le chef a déjà préparé le travail qu'il veut lui donner.

M. Picard: Nous planifions un partenariat avec une entreprise allemande. Nous voulons des informations sur ses produits. Alors votre premier travail : vous devez nous préparer une petite présentation des produits allemands. Au fait, les responsables du projet veulent les résultats dans trois jours.

Merci, Meike.
>


### Deutsche Übersetzung:
2. Die Abteilungsleiterinist sehr nett.

*Die Abteilungsleiterin:* 





