Es gibt viele verschiedene Arten von Impfstoffen, in erster Linie wird bei ihnen zwischen lebend, Tod und genbasierten Impfstoffen unterschieden.

Totimpfstoffe enthalten Krankheitserreger, welche abgetötet wurden oder nicht <mark style="background: #FF5582A6;">mehr vermehrungsfähig</mark> sind. 
Teilwiese enthalten sie auch nur teile der Erreger. 
Dadurch, dass sich die Erreger nicht vermehren können, sind sie nicht in der Lage, die Krankheit auszulösen, weshalb geringere Nebenwirkungen zu erwarten sind, wenn ein Totimpfstoff verabreicht wird.
Nach der Verabreichung wird die natürliche Abwehrreaktion des Körpers ausgelöst, welche …

Geringer Wirkungsdauer muss wieder aufgefrischt werden

Dies ist der Fall da so eine Infektion der Krankheit auszuschließen ist und …

Zwischen dem Verabreichen von mehreren Totimpfstoffen, ist keine Pause vonnöten. Dies gilt auch für Impfstoffe anderer Arten.




### Lebendimpfstoffe
Lebendimpfstoffe enthalten Vermehrungs unfähige Erreger, welche abgeschwächt sind und nur in seltenen fällen in der Lage sind eine Krankheit auszulösen. Auch hier beruht die Immunisierung auf der natürlichen Abwehrreaktion des Körpers.

Lebendimpfstoffe haben eine längere Wirkungsdauer, welche teilweise ein Leben lang anhält. Es könne mehrere Lebendimpfstoffe auf einmal verabreicht werden. Sollten diese jedoch nicht zur gleichen Zeit verabreicht werden, so ist eine mehr wöchige Pause zwischen den Impfungen vonnöten.




### Genbasierte Impfstoffe 
Zu den genbasierten Impfstoffen gehören Vektorimpfstoffe und mRNA-Impfstoffe. 
mRNA-Impfstoffe enthalten selbst keine Bestandteile der Erreger, sondern lediglich dessen Messenger-RNA (mRNA). 
Um in die Zelle gelangen zu können, ist die mRNA von Lipidstoffen, kleinen Fetttröpfchen, umschlossen. Zusammen bilden mRNA und Lipidstoff mRNA-Lipidnanopartikel welche nach der verabreichen mit der Zellmembran einer Muskelzelle verschmelzen, wodurch die mRNA in die Zelle gelangt. In der Zelle wird die mRNA ausgelesen und Teile des Virus werden reproduziert. Das geschieht indem die in der mRNA enthaltenen Erbinformationen durch die Translation in Proteine übersetzt werden. <mark style="background: #FF5582A6;">welche als Antigene die Produktion von Antikörpern zurfolge haben.</mark>

#### Quelle
Robert Koch-Institut: Impfstofftypen (2023)URL: https://www.rki.de/SharedDocs/FAQ/COVID-Impfen/FAQ_Liste_Impfstofftypen.html (abgerufen am 20.05.2023)



[wie kommt die mRNA in die Zelle?]
[nicht zytotoxisch]


### Vektorimpfungen
Vektorimpfstoffe bestehen aus Trägerviren, <span style="background:#ff4d4f">welche die Gene (von Teilen  des Virus / von Antigenen), gegen welches der Impfstoff wirken sollen, in ihrem Genom enthalten. </span> Die Trägerviren sind nicht in der Lage sich zu vermehren und stellen keine Gefahr für uns dar. Nach Verabreichung der Impfung schleust der Trägervirus die Gene des Virus in eine Zelle ein, wo diese beginnt 



Im Gegensatz zu mRNA-Impfstoffen enthalten Vektorimpfstoffe <mark style="background: #FF5582A6;">DNS / DNA</mark> welche Mithilfe eines sogenannten [<mark style="background: #FF5582A6;">Vektorvirusses</mark>]



[Corona Impfung einziger mRNA Impfstoff?
Vektor Impfung gen basiert?]

#### Quelle
Robert Koch-Institut: Impfstofftypen (2023)URL: https://www.rki.de/SharedDocs/FAQ/COVID-Impfen/FAQ_Liste_Impfstofftypen.html (20.05.2023)



Beispiele passive Immunisierung / Impfung

[Protein basierte Impfstoffe]
