---
tags:
  - Geschichte
  - Französische_Revolution
  - Bürgerrechte
  - Menschenrechte
---
## Buch Seite 58 bis 60

Aufgaben:
1. Ausgangslage im 18. Jahrhundert (sozial/ politisch)   
2. Bedeutung der Generalstände   
3. Die Revolution der Deputierten (Volksvertreter)  
4. Die Volksrevolution – Sturm auf die Bastille

Aufgabe 1:
- Die Ausgangslage im 18. Jahrhundert bestand aus einer absolutistischen Herrschaftsform, welche jedoch nicht vollständig unabhängig ist, da verschiedene Personen und Gruppen dennoch Einfluss auf diese hatten.
- Die Steuerverteilung war ungerecht. Menschen in bestimmten Regionen mussten deutlich höhere Abgaben leisten.
- Nach dem Tod von Ludwig $XIV$ verschlechterte sich die Finanzziele Lage weiter in Frankreich.
	- Auch der Versuch die finanzielle Lage durch eine Steuerpflicht für den ersten und zweiten Stand zu verbessern war vergebens. Dies scheiterte aufgrund des Wiederstandes des Adels.
- Menschen in unterschiedlichen Regionen des Landes erlebten erhebliche unterschiedliche in deren Rechte.


Aufgabe 2:
- Der Generalstand war eine Versammlung von Repräsentanten aller drei Ständen.
- Der Generalstand wurde einberufen, um über verschiedene Angelegenheiten und Probleme zu beraten. So wurde dieser unter anderem einberufen, um über Steuern zu reden oder um zu versuchen, eine Lösung für die Finanzkrise des Landes zu finden.
- Der Generalstand wurde unter anderem von König Ludwig $XVI$ einberufen, um eine Lösung für die anhaltende Finanzkrise zu finden, welche letzten endlich aufgrund des Wiederstandes des ersten Standes gegen eine Steuerpflicht für den ersten und zweiten Stand.


Aufgabe 3:
-  Die Deputierten wollten bei einer Generalstandversammlung das Recht, die gesamte französische Nation zu vertreten.
	- Dies wurde aufgrund der ungerechten stummen Verteilung, bei welcher zwei Drittel der Stimmen vom Adel und Klerus ausgingen, wodurch ebenfalls zwei Drittel aller Stimmen immer den des dritten Standes, welcher den größten Teil der Bevölkerung ausmachte, überstimmen.
- Sie forderten die drei stände zu vereinigen.


Aufgabe 4:
- Aufgrundgrund der Ungerechtigkeit im Land sind viele einfache Bürger aufständisch geworden. Zu diesen Bürgern gehörten unter anderem einfache Handwerker, Händler so wie Wirte.
