Aufgaben:
 1. D: Humane Papillomavieren und krebs, Aufgabe 1 und 2
 2. Lesen sie seite 258: krepsformen
 3. Beschreiben sie die Fünf Behandlungsstrategien gegen krepsformen 
 4. C: Tumor ensteht: Mutationen erzeugen Tumorzellen II Aufgabe 1-3


  P53 und RB hat im Zellzyklus die Rolle der Zellgenomwährung und die Zyklusregulation.
 Da in den Mutierten Varianten dieser laut der Abbildung folgende Aufgaben nicht erfüllen:

|   |   |
|---|---|
|RB|P53|
|Mutiert:<br><br>Hohe Mutationsrate|Mutiert:  <br>Apoptoseverlust|
|Normal folglich:  <br>Mutationsregelung|Normal folglich:  <br>Apoptosefaktor|


  Das Zusammenwirken der Virusproteine E6 und 7 wwirkt sich durch die HPV-Infektion einer Epithelzelle so aus, dass RB die hohe Mutationsrate ervorbringt. Diese ist in der Abbildung links zu erkennen, wie diese wie p53 ebenfalls zur bildung einer Tumorzelle geleitet wird. P53 setzt hier mutiert die Apoptose außer gefecht, wodurch schwerwiegende Mutationen durch RB gegebebenfalls nicht durch einen Zelltod entfernt werden können.


  Bei einer Mutatione des EGF-Rezeptors kommt es zu einer veränderung welche 


|   |   |
|---|---|
|Name|Wirkung|
|Chemotherapie|Schädigung von sich schnell teilenden Zellen|
|Angiogenesehemmer|Bildung neuer Blutgefäße wird verhindert|
|HER2-Antikörper|EGF-Wachstumsretzeptoren werden blockiert  <br>→ Hinderung an Zellteilungen|
|Radioaktive Substanzen|Antikörper?|
|Tyrosinkinase-Hemmer|Hinderung dieser Wachstumsfördernden Signalkette|

In Abbildung C A bis D sind verschiedene Mutationen des Wachstumsfaktors EGF zu erkennen.
Im normalfall ist das EGF am Rezeptor benötigt um die Signalkette fortzubringen. Dies ist in A ersichtlich, wo diese dann eine kontrollierte Zellteilung hervorbringt. In B sind anstelle eines Rezeptors drei erkennbar. Symbolisiert kann dadurch eine erhöhte Anzahl an Rezeptoren gebildet werden, wodurch eine geringere Menge an EGF für die gleiche Signalkettenmenge sorgt. Zellen können sich dadurch einfacher teilen.
In C ist erkennbar, dass ein EGF als Faktor ein Zellmedium verlässt um sich selbst an dieser zu aktovieren. Eine Zelle befielt sich selbst zur Zellteilung, wodurch die Unkontrollierte Teilung vorliegt.
In D wird dargestellt, dass kein Faktor benötigt wird um die Zelle zu teilen.

Die Krebstherapie auf der Ebene des EGF-Rezeptors in E zeigt eine Blockade der Rezeptoren. Durch diese ist der Faktor des EGF's nicht mehr gegeben, wodurch sich betroffene Zellen durch dieses nicht mehr Teilen können, da die Signalkette nicht angeregt werden kann.



