---
tags:
  - Biologie
  - Genetische_Fingerabdruck
  - PCR
  - Polymerasekettenreaktion
---
### AB: Methode: Polymerasekettenreaktion 
#### <u>Aufgaben</u>:
1. Nennen Sie die für eine PCR notwendigen Reagenzien
> 1. Das DNA-Fragmente 
> 2. Eine hitzebeständige DNA-Polymerase, welche bei Erhitzung nicht denaturiert
> 3. Primer für Anlagestellen der DNA-Polymerase 
> 4. Nucleotide für die DNA-Polymerase 

2. Beschreiben Sie kurz, was in den drei Phasen der PCR (Denaturierung, Hybridisierung, Verlängerung) geschieht.
> 1. Denaturierung
> 	1. Die Reagenzien werden auf ca. 94 °C erhitzt, damit Wasserstoffbrückenbindungen des Fragments getrennt werden, damit Einzelstränge entstehen.
> 2. Hybridisierung:
> 	1. Bei einer Temperatur von ca. 50–60 °C binden Primer an jeweils einem Einzelstrang, damit die DNA-Polymerase später an diesem synthetisieren kann.
> 3. Verlängerung:
> 	1. Um 70 °C synthetisiert die DNA-Polymerase vom jeweiligen Primer mittels umliegender Nucleotide.
> 4. Resultat:
> 	1. Duplikation von einem Doppelstrang-Fragment zu zwei Doppelstrang-Fragmenten

3. Erklären Sie die Notwendigkeit hitzebeständiger Polymerasen bei der PCR.
> 1. Eine so hitzebeständige Polymerase ist notwendig, da in der Verlängerung Temperaturen von 72 °C erreicht werden können. Da die Enzyme aus in heißen Quellen beheimaten Bakterien stammen, wo ähnliche Temperaturen erreicht werden, so ist das Aktivitätsmaximum dieser Bakterien anders als bei uns Menschen nicht bei 37 °C erreicht, sondern erst später. Die Denaturierung tritt hier erst später ein. (RGT und Denaturierung)

4. Einem PCR-Ansatz müssen zwei unterschiedliche Primer zugegeben werden. Erklären Sie.
> 1. Dem System werden zwei verschiedene Primer zugegeben, da sich einer von denen auf den einen und der andere auf den anderen Einzelstrang des Fragmentes anordnet.


### AB: Die Gel-Elektrophorese — ein biochemisches Trennverfahren 
#### <u>Aufgaben</u>:
1. Erklären Sie die einzelnen Schritte der Gel-Elektrophorese und das Zustandekommen der Banden.
> 1. Einlegen der DNA-Fragmente in Taschen
> 	1. DNA-Fragmente werden in eine angeordnete Tasche eingegeben
> 2. Bewegen der Fragmente durch Ladungen
> 	1. Die Fragmente bewegen sich durch die im System befindliche Ladung zu dem positiv geladenem Pol, da die Fragmente durch die Phosphatreste negativ geladen sind.
> 3. Ablesen der Dichte
> 	1. Da Fragmente mit größerer Länge eine größere Anziehungskraft bezüglich des Pols bildet, so wandern diese schneller als kürzere zu diesen.
> 	2. Diese können nun abgelesen werden.

2. Wovon ist die Wanderstrecke der DNA-Fragmente bei der Gel-Elektrophorese abhängig?
>1. Die Wanderstrecke ist von der Fragmentlänge abhängig, da siehe (Fingerabtruck.md/AB:_Die_Gel-Elektrophorese—ein_biochemisches_Trennverfahren/3/)

3. Auf welche Weise lassen sich die Längen der Fragmente bestimmen?
> 1. Unschuld:
> 	1. F.A. ist wahrscheinlich unschuldig, da die Längeverteilung ungleich jeder befunde ist.
> 2. Verdacht:
> 	1. Es ist anzunehmen, dass die verstorbene nicht ihrem Mann H.N. fremdgegangen ist. Feststeht, dass G.S. im Körper von ihr in form vom Sperma G.S.'s gefunden wurde, was normalerweise nicht da sein sollte. Sein Blut war ebenfalls in den Socken von ihr auffindbar.
> 3. Ihr Mann H.N.
> 	1. Die Aussage, dass sie ihn blutverströmt umkrallt hat kann als wahr gesehen werden, da seine hautzellen unter ihren Nägeln gefunden wurden.


### AB: Ergebnis des genetischen Fingerprints zu dem geschilderten Fall.
Eine Frau wurde ermordet und es kommen drei Tatverdächtige in Betracht mit folgenden Initialen: G.S., H.N. und F.A. 
H.N. ist der Freund der ermordeten Frau und machte folgende Aussage: „Ich fand meine Frau blutüberströmt vor und während sie starb, hatte sie sich an mir festgekrallt.“
#### Aufgabe:
1. Werten Sie das Ergebnis der Gel-Elektrophorese aus und begründen Sie, wer der Täter war und wer unschuldig ist.gkeit hitzebeständiger Polymerasen bei der PCR.
> 1. Unschuld:
> 	1. F.A. ist wahrscheinlich unschuldig, da die Längeverteilung ungleich jeder befunde ist.
> 2. Verdacht:
>	1. Es ist anzunehmen, dass die verstorbene nicht ihrem Mann H.N. fremdgegangen ist. Feststeht, dass G.S. im Körper von ihr in form vom Sperma G.S.'s gefunden wurde, was normalerweise nicht da sein sollte. Sein Blut war ebenfalls in den Socken von ihr auffindbar.
> 3. Ihr Mann H.N.
> 	1. Die Aussage, dass sie ihn blutverströmt umkrallt hat kann als wahr gesehen werden, da seine hautzellen unter ihren Nägeln gefunden wurden.
