Bei Möllering wird die Fertigung auf Formartikelfertigung und Freihandfertigung aufgeteilt.
#### Formartikelfertigung
In der Formartikelfertigung werden Artikel hergestellt, welche in großen Mengen benötigt werden oder besonders regelmäßig benötigt werden, aber es auch wert sind eine Form für sie anfertigen zu lassen. Zur Herstellung dieser Produkte werden drei verschiedene Herstellungsverfahren verwendet. Diese wären Compression moulding, Transfer moulding und Injection moulding. 
###### Compression moulding
Beim Compression moulding wird die Gummimischung für das Produkt in eine Form gelegt und dann unter hohem Druck in Form gepresst, während dessen wird die Gummimischung gleichzeitig einer hohen Temperatur von über 150 °C ausgesetzt, wodurch die Vulkanisation eintritt. [Vulkanisation]
Beim Compression moulding handelt es sich um das simpelste der drei Herstellungsverfahren. Deshalb können auch nur einfachere Formen hergestellt werden. Wenn komplexere formen, wie zu Beispiel formen mit vielen überhängen hergestellt werden solle, ist ein anderes Herstellungsverfahren, welches besser geeignet ist, vonnöten.
Zu Beginn wird eine Form, welche dem Negativ des Produktes entspricht, das es gilt herzustellen, in eine Presse gelegt.
Die Form wird anschließend auf die gewünschte Temperatur erwärmt, wobei die Temperatur des oberen so wie des unteren Teils der Form sich voneinander unterscheiden können.
Damit sich das fertige Produkt einfacher aus der Form lösen lässt, wird diese mit einem Trennmittel eingesprüht. Dieses Trennmittel wird, je nachdem um was für eine Gummimischung es sich handelt unterschiedlich gewählt.
Je nach Produkt und ob es vollständig gefüllt ist oder Bereiche enthält, die nicht mit Gummigefühle werden sollen. Diese Bereiche dürfen jedoch nicht komplett umschlossen sein, da dies aufgrund dessen, dass dort ein zusätzlicher Teil der Form hineingelegt wird und dieser sonst nicht wieder entfernt werden könnte. 
Bei größeren Mengen an benötigter Gummimischung kann es von Vorteil sein, das Gummi vorzuwärmen, sodass es sich leichter formen und an die Form anpassen lässt. Die Gummimischung kann nun in die warme Form gelegt werden und wenn möglich durch Drücken ein wenig an die Form angepasst werden. 
Als Nächstes wird die Pressen geschlossen und es wird ein Druck aufgebaut, um die Rohgummimasse in die Form zu pressen. Dabei wird der Druck mehrere Male kurzzeitig verringert, um Luft herauszulassen, bevor sie dann für eine längere Zeit geschlossen wird und erneut Druck aufgebaut wird. Der Druck der Presse hängt von der Menge an Gummi ab, aber auch von der Komplexität der Form, in welche es gepresst werden soll. Je mehr Gummi und, umso komplexer die Form ist, desto ein höherer Druck ist vonnöten. Die Temperatur, die die Gummimischung ausgesetzt, bewirkt dessen Vulkanisation.
Die Temperatur, auf welche die Presse eingestellt wird, hängt von der verwendeten Rohgummimischung ab. Silikon zum Beispiel erfordert eine sehr viel höhere Temperatur als zum Beispiel Naturkautschuk mit Zinkzusatz.
Das Gummi bleibt dann bis zum gewünschten Grad der Vulkanisation in der Presse. Danach wird die Presse wieder geöffnet und das Fertige Produkt kann entnommen werden.
[Vulkanisation]





###### Transfer moulding
Das Transfer moulding bietet die Möglichkeit komplexere formen, als die beim Compression moulding herzustellen. Die Form beim Transfer moulding besteht aus mehr Teilen als die Form beim Compression moulding. Wie auch beim Compression moulding wird die Rohgummimasse durch Erzeugung eines hohen Druckes in Form gedrückt. Das Transfer moulding unterscheidet sich jedoch dabei darin, dass die Gummimischung nicht direkt in das Negativ des Produktes gelegt wird, sondern in einem separaten Bereich der Form von wo aus sie durch kleine Löcher in die eigentliche Form gepresst wird.
So wie auch schon beim Compression moulding wird beim Transfer moulding zunächst einmal eine Form in die Presse gelegt und dann erwärmt. Auch hier wird wieder die Form mit einem Trennmittel eingesprüht, damit sich das fertige Produkt leichter lösen lässt.
Die Rohgummimasse wird dann in den oberen Bereich der Form gelegt. Wenn die Presse geschlossen wird, befindet sich über dem Gummi ein Teil der Form, welcher die Rohgummimasse durch kleine Löcher im Boden des Formteils gedrückt. Durch die Löcher wird das Gummi dann in den Bereich der Form gedrückt, welche dem Negativ des Endproduktes entspricht. Wenn die gesamte Masse in den unteren Teil der Form gedrückt wurden, ist verweilt sie dort unter Druck und hoher Temperatur bis die Vulkanisation bis zum gewünschten Grad abgeschlossen ist. Danach wird die Presse wieder geöffnet und das fertige Produkt kann entnommen werden.





###### Injection moulding
Injection moulding ermöglicht das Produzieren Formen mit vielem Überhängen. Deshalb wird es für die Herstellung von komplexen Produkten verwendet, jedoch kommen der weiteren Herstellung Möglichkeiten mit einem Nachteil, die Kosten für eine Form beim Injection moulding liegen höher als die beim Compression moulding oder beim Transfer moulding.
Das Verfahren unterscheidet sich darin, dass im Gegensatz, zu den vorherigen Methoden, das Gummi nicht in die offene Form gelegt wird, sondern in die geschlossene eingespritzt wird.
Beim Injection moulding wird die Gummirohmasse eigenständig hereingezogen. Dies geschieht entweder durch das herein drehen von streifen oder über eine Zufuhr, welche zuvor beladenen wird und dessen Inhalt dann herausgedrückt wird, dies ist insbesondere bei Silikon der Fall, da dies sehr viel, weicher ist und auseinander gezogen werden würde, wenn die andere Methode verwendet wird.
Das Gummi gelangt in die Form unter Druck, wo dieses durch Kanäle in das Negativ des Produktes geleitet wird. Nachdem es für einige Minuten erwärmt wird und dabei vulkanisiert, ist das Produkt fertig und die Form öffnet sich. Die fertigen Stücke könnend dann herausgedrückt worden sind jedoch noch immer war, weshalb dabei wie auch bei den anderen Methoden Handschuhe vonnöten sind. Wenn noch Gummirückstände an den Teilen sind, werden diese nachträglich so lang das Gummi noch warm ist entfernt. Auch hier kommt für das Erleichtern der Entfernung des Gummis von der Form ein Trennmittel zum Einsatz, welches zu Beginn aufgesprüht wird.



#### Freihandfertigung 
In der Freihandfertigung werden viele verschiedene Maschinen verwendet, weshalb ich hier nicht alle aufzählen können werde, aber, um ein paar zu nennen,
CNC-Fräsmaschine
mehrere Drehbänke
viele Verschiedene arten von Schleifmaschinen,
eine Spaltmaschine, 
Standbohrmaschinen
Pressen

Die CNC Fräsmaschine ist eine fräsmaschine welche mit einem computer verbunden ist. Dieser erlaubt es die arbeitsschrite welche die Fräse durrchführen soll vorher fest zu legen so das diese selbstständig durchgeführt werden und dabei eine besonders hohe Präzision aufweisen.

In den drehbänken wird a einer seite der Gummiwerkstoff eingeklemmt dieserwird dann ins drehen versetzt wodurch der werkstoff gleichmäßig bearbeitet werden kannn. Mit verschiedenen werkstoffen kann der eußere durchmesser des körpers an den gewünschten stellen veringert werden. Desweitern giebt es noch andere möglichkeiten die drehmaschienen eizusetzen um die Form eines Elastomers zu ferendern.

Die Spalt maschiene besitzt zwei räder entlang welcher eine Horizontale klinge herumläuft. Diese klinge wird mit hilfe zwei durch Motoren betribener Schleidteine zu jeder zeit scharf gehalten. Dass Gummi wird in richtung Klinge geschoben wo es durch zwei rollen gelankt welche dieses zusammen drücken und so dafür sorgen dass es besser gespalten werden kann. und anschliesend durch die klinge geschoben wird  wo diese ein teil Abgespalten. Die hohe der Rollen 

Die pressen weredn Verwendet um mehrere Gummistücke welche zusamen geglept wurden Beim ausherten zusammen zu drücken.














