Am Freitag der ersten Woche half ich wie auch schon am Vortag in der Formartikelfertigung mit. Wie auch schon an den anderen Tagen begann mein Praktikum um 08:00 Uhr. Anders als an den anderen Tagen der Woche durfte ich freitags bereits um 13:00 Uhr Stadt um 15:00 Uhr gehen.
Zu Beginn stach ich wie bereits am Vortag weiter doppelseitige Saugnäpfe aus. Diese waren immer zu hundert aufgeteilt auf Zen reihen mit jeweils Zen Saugnäpfen welche alle mit einer dünnen Schicht Gummi verbunden waren, weshalb ich diese mit einem Stecheisen der Größe 40 ausstechen musste. 
Kurze Zeit später hatte ich dann zusammen mit der Abteilungsleitung der Formartikelfertigung, die von mir am Vortag auf jeweils 1450 Gramm gewogene Stücke einer Gummirohmasse genommen und eines dieser Stücke zum Erwärmen in einen Offen gelegt. Nachdem das Gummi vorgewärmt war, bog ich es ein wenig, sodass es sich der Krümmung der Form annähert, wodurch später weniger Lufteinschlüsse entstehen und legt ein neues Stück Gummi in den Offen. Bevor das Gummi in die Form gelegt werden kann, musste diese zunächst einmal mit einer Silikonölemulsion als Trennmittel eingesprüht werden, sodass die Form am Ende nicht an dem Gummi klebt. Nachdem die Form eingesprüht wurde, setzte ich Metallgewinde in die Form ein, welche später von dem Gummi umschlossen werden sollte. Die Einsätze wurden mit dem Gewinde nach oben an dem oberen Teil der Form befestigt. Der obere Teil der Form wurde auf 150 °C erwärmt, während der untere Teil eine Temperatur von 155 °C erreichte. 
Das Gummi, welches ich bereits bog, legte ich dann in die mittig in die Form. Bevor ich die Presse einschalten konnte, musste ich erst einen anderen Knopf betätigen, welcher die Lichtschranke zurücksetzt, welche beim Hineinlegen der Gummirohmasse ausgelöst wird, da sie sich vor der Öffnung befand. Nachdem ich die Lichtschranke zurückgesetzt habe, konnte ich die Presse starten. Die Presse, die für dieses Produkt verwendet wurde, konnte eine Presskraft von 400 Tonnen erreichen.
Nachdem die Presse gestartet wurde, schloss sie sich langsam, wobei ich darauf achten musste, dass sich keine Gewinde beim Absenken lösten. Da es sich bei dieser Presse, um eine Moderne handelte, besaß sie ein Programm, welches nach einmaliger Einstellung automatisch entlüftete, was bedeutet den Druck zu verringern, um Lufteinschlüsse aus dem Gummi zu lassen. Nachdem die Form mehrere Male entlüftet wurde, dauerte es 25 Minuten bis das Produkt fertig war. Nachdem die Zeit abgelaufen war, konnte ich, das Produkt mit Handschuhen und Druckluft aus der Form holen und zur Seite gelegt. Ich habe danach noch einmal alles gemacht und die Maschine erneut gestartet.
Danach sind wir erst zu einer Presse, welche die Transfer moulding Technik verwendet, gegangen, wo mir diese erklärt wurde und daraufhin sind wir zu einer Injection moulding Maschine gegangen, wo mir auch dieses verfahren erklärt wurde. 
Den größten Teil des restlichen Tages habe ich damit verbracht entweder doppelseitige Saugnäpfe auszustechen oder an der Presse für das Compression moulding. 
Am Ende habe ich noch bei einer anderen Injection moulding Maschine mitgeholfen. Dort startete ich die Maschine, die dann in nur wenigen Minuten gleich mehrere Exemplare des Produktes auf einmal hergestellt hatte. Nachdem die Maschine fertig gewesen ist, hatte ich die noch 170 °C warmen Gummistücke mit Handschuhen aus der Form gedrückt und dann anschließend mit einem Handschuh das am Rand noch überstehende Gummi abriss, was leicht fiel, da es noch warm war. Wenn nicht alles abging, beim Abziehen, besserte ich mit einer Nagelschere nach.
Nachdem ich damit fertig gewesen ist, stach ich wieder Saugnäpfe aus und schaffte es dann auch recht schnell, die Gitterbox, welche etwa 3.000 doppelseitige Saugnäpfe enthalten sollte, leer zu kriegen, nachdem ich bereits am Vortag viele ausgestochen habe.