Das Unternehmen Möllering Kunsstoff- und Gummitechnik GmbH ist ein Familienunternehmen und wird von der Familie Thenhausen geführt. Der Name ist auf den ursprünglichen Besitzer zurückzuführen, dieser hieß Gustav Möllering und hat 1932 das Unternehmen gegründet. Am 1. Januar.1979 wurde dann Alfred Thenhausen der alleinige Inhaber der Firma Möllering.
Ursprünglichen hat Möllering lediglich auf das Einkaufen von Waren und deren Weiterverkauf spezialisiert, erst zu einem späteren Zeitpunkt haben sie auch angefangen selber Sachen herzustellen und die Freihandfertigung entstand. Später ergab sich die Möglichkeit vom Kauf weiterer Anlagen, welche zur Formartikelfertigung geführt hat.
Möllering arbeitet eng mit dem eigenständigen Unternehmen Thenhausen Spritzgusstechnik + Werkzeugbau GmbH, auch als TSW bezeichnet, zusammen. Sowohl Möllering als auch TSW sind beide Teil der Thenhausen-Unternehmensgruppe.


Möllering besitzt außerdem eine flache Hierarchie, die schnelles und effektives Arbeiten untereinander ermöglicht. Bei einer flachen Hierarchie ist es nicht notwendig, durch viele Instanzen zu gehen, um Anweisungen von der Geschäftsführung umzusetzen. Des Weiteren ermöglicht diese Art der Hierarchie die einfache Weitergabe von Informationen so wie das Unterstützen anderer abteilungen, da diese nicht erst durch mehrere Instanzen geregelt werden.

Das Unternehmen ist in folgende Bereiche gegliedert: Vertrieb, Auftragsabwicklung, Freihand Fertigung, Gummi Formartikelfertigung und Lager beziehungsweise Versand.


Die unterteilung der Fertigung in Formartikelfertigung und Freihandfertigung ist auf deren Unterschiedliche herstellungsverfahren und die daraus enstehenden notwendigkeiten für unterschiedliche Mascinen zurückzuführen.

Die Auftragabwicklung kümmert sich um die kunden und ihre Wünsche Dies hat den vorteil das sie vom entwurf bis zum fertigen Produkt einem ansprechpartner haben an wenn sie sich wenden könenn welcher dann auch über diesen kunden bescheit weiß und diesen am besten helfen kann.

Der vertib is der teil des Unternehmens welcher die Kunden heranschaft.

Der versand und das Lager hehören zusammen und kümmern sich um waren annahme ausgabe versand und dem lagern von Waren.





https://www.moellering.de/fileadmin/user_upload/logos/logo.png