---
tags:
  - Gleichwertiger_Leistungsnachweis
  - Deutsch
  - Propaganda
  - Sprache_und_Sprachwandel_Medien_Lesen_und_Literatur
---

Propaganda ist eine Technik der Kommunikation, welche die Beeinflussung von anderen erstrebt. Sie ist auf eine Zielgruppe, welche sowohl spezifische Gruppen oder Personen als auch einen großen Bevölkerungsanteil darstellen kann, gerichtet und zielt darauf ab, diese von etwas zu überzeugen.

Propaganda wird in vielen verschiedenen Bereichen eingesetzt und begegnet uns in verschiedenen Weisen auch im Alltag. Wenn wir von Propaganda sprechen ist der erste Gedanke üblicherweise politische Propaganda, diese Art der Propaganda ist jedoch nicht die einzige, den auch Werbung kann eine gewisse Art der Propaganda darstellen. 

Aus diesem Grund unterscheidet der Historiker [**Adrian Hänni**](https://acipss.org/team/adrian-haenni/) zwischen „weißer Propaganda“ und „schwarzer Propaganda“.

Der folgende Text wird sich jedoch zunächst auf politische Propaganda beziehen.



Propaganda verbindet Fakten (Informationen) und Meinungen, um so, durch Übertreibungen, Vereinfachungen und dem Erstellen von Feindbildern, auf bereits bestehende Vorurteile, Ängste und Hass so wie andere Emotionen abzuzielen und diese zu nutzen, zu verstärken und darauf aufbauend die eigene vermeintliche Lösung voranzubringen.

Um das eigene Ziel zu erreichen, werden verschiedene Techniken eingesetzt, welche sich auch von Fall zu Fall unterscheiden. Es lassen sich jedoch einige herausstellen, so werden häufig Fehlinformationen verbreitet.


Propaganda ist jedoch nicht immer zwangsläufig negative zu beurteilen. So finden wir Propaganda auch in unserer Demokratie wieder,





„Sprache_und_Sprachwandel“—„Medien“—„Lesen_und_Literatur“



