Das Gedicht „Mit Haut und Haar“, geschrieben von Ulla Hahn, welches in dem Jahr 1981 erschienen ist, handelt von einer Person, die mit einer anderen Person in einer Beziehung steckte.  Diese Person hat die andere zunächst aus der Senke geholt, landete dann jedoch selber in dieser.  Dies lässt die Vermutung aufkommen, dass der herab Sturz des Lyrischen ICHs dem eigenen aufstieg diente.  Dem Gedicht liegt das Thema Liebe zum Grunde.

Das Gedicht ist in vier Strophen gegliedert, die ersten drei bestehen, aus jeweils vier Versen, während die letzte Strophe lediglich aus zwei Versen besteht.  Bei dem Gedicht handelt es sich um eine besondere Form eines Sonettes. 
In dem Gedicht werden unter anderem Kreuzreime verwendet. Diese treten jedoch nicht in jeder Strophe auf, sondern nur in der ersten und dritten Strophe.  [ABAB]
In der zweiten Strophe werden stattdessen um umarmende Reime verwendet.  [ABBA]
Die dritte stropfe enhält Kreuzreime[ABAB].
In der letzten Strophe, welche nur aus zwei Versen besteht, folgen zwei Reime aufeinander.  [AA]
In dem Gedicht liegt ein Jambus vor, welches jedoch nicht regelmäßig ist.













Das lyrische DU befand sich in einer schlechten Situation, aus welche es das lyrische ICH geholfen hat.  [V. 1] Es wirkt, als wenn das lyrische ICH alles für das lyrische Du gemacht hätte [V. 3 und 4] und dieses es sehr wichtig war. In dem Gedicht würd wiederum nie von der Hingabe des lyrischen DUs berichtet, sondern dieses wird nur negativ dargestellt, was den Eindruck einer, was auf eine sehr einseitige Liebe schließen lässt [was ebenfalls die ursprüngliche These bestätigen würde, dass wenn das lyrische ICH nie an einer Beziehung interessiert gewesen ist, keine Liebe zeigt und diese auch nicht empfindet. Das wiederum wirft die Frage auf, warum es sich dann überhaupt auf die Beziehung eingelassen hat, wenn nicht nur, um das Lyrische ICH auszunutzen, um aus diesem Abgrund wieder heraus zu gelangen, ohne dabei rücksicht auf das Lyrische ICH zu nehmen.]

Die Zweite strophe stellt einen wendepunkt in der beziehung des lyrischen ICHs dar.






mit Haut und Haar
und haut und Haar 
bezug zum tietel



Starker kontrast und wiederspruch









„Motiv des Gedichtes???“
