---
sticker: emoji//1f1ec-1f1e7
tags:
  - Brexit
  - Geographie
  - Karikatur
  - Abandom_Ship
  - Ben_Garrison
---
## Ausführliche Beschreibung der Karikatur „ABANDON SHIP“ von Ben Garrison 
#### Das linke Schiff der Karikatur:
Die von Ben Garrison erstellte Karikatur trägt den Namen „ABANDON SHIP“.  
Die Karikatur zeigt zwei Schiffe auf hoher See, welche sich voneinander wegzubewegen scheinen. Das linke Schiff ist kleiner als das rechte und befindet sich weiter im Hintergrund und bewegt sich in Richtung des Horizontes und der Sonne entgegen. Das Segel des kleinen Schiffes ist die Großbritannische Flagge und an dem Mast des Schiffes ist neben dem Segel auch eine Flagge gehisst, auf welcher „BREXIT“ steht. Hinter dem Schiff und dessen Flagge umrandend ist die Sonne zusehen, welche gerade untergeht.
Bei dem Schief handelt es sich um einer Kombination eines kleinen Segelbootes und eines Ruderbootes. Auf dem Schief sind fünf Personen zu erkennen. Vier dieser Personen sitzen mit dem Rücken zur Sonne und rudern zu dieser, während die fünfte Person seitlich sitzt und das Steuer übernimmt.


#### Das rechte Schiff der Karikatur:
Das rechte Schiff ist wesentlich größer als das linke Schiff und trägt den Namen „EUROZONE“. Das Schiff befindet sich über einem Abgrund.
Ebenfalls auffällig ist, dass der allgemeine Zustand des Schiffes sehr schlecht zu sein scheint. Zu sehen ist unter anderem eine Kanone auf dem Schiff, welche durch dessen eigenen Schief schießt und ein Loch hinterlässt, aus welchem Wasser in die Höhe geschleudert wird. Die Kanone, welche dieses Loch erzeugt, ist mit „DIVERSITY“ beschriftet und wird aktiv von einem der Männer in Offiziers Bekleidung auf dem Schiff abgeschossen. Dieser Mann trägt einen schwarzen Hut, eine blaue Uniform, eine schwarze Hose und schwarze Schuhe.
Das Schiff verfügt des Weiteren über eine Kanone, aus welcher größere Mengen an Wasser fließen. Zusehen ist außerdem, wie die Spitze des Schiffes abbricht und den Anhang herunterfällt.
Bei dem Segel des rechten Schiffes handelt es sich um die Flagge der Europäischen Union und ist ebenfalls mit „EU“ beschriftet. Dieses Segel ist jedoch nur an der oberen Seite am Mast befestigt und stark beschädigt. Über der EU Flagge ist eine Flagge mit weißem Sichelmond und einem weißen Stern oben rechts in der Öffnung des Mondes auf einem helleren dunkelgrünen Hintergrund. 
Das Schiff verfügt darüber hinaus auch noch über einen weiteren Mast mit einem ausguck welcher den Schriftzug „MERKEL“ trägt. In dem Ausguck steht eine ältere Dame, welche einen Pastell farbigen Anzug trägt und eine Halbglatze hat. Zudem hält sie eine Deutschlandflagge an einem goldenen Stab mit einer goldenen Kugel an dessen Spitze. Ferner scheint diese Person etwas auszurufen, wobei auffällig ist, dass neben besagter Person der Ausruf „MEHR IMMIGRANTEN!“ steht.
Am besagtem Mast hängt eine Person, welche eine graue Hose und schwärze Schuhe trägt. Diese Person ist in rote Fäden gewickelt, welche mehrere Zentimeter breit sind und ist an diesen aufgehängt. Darüber hinaus streckt diese Person ihre Zunge heraus. Über dieser Person steht „REGULATIONS“ geschrieben.
An diesem Mast fällt ebenfalls auf, dass das Schief neben dem kaputten nicht richtig befestigtem EU Segel auch über weitere Weiße Segel verfügt, diese jedoch nicht gehisst sind.
An der Seite des Schiffes ist ein Anker, mit der Beschriftung „DEBT“ zu sehen, welcher an einem Seil hängt, welches in eine geöffnete Klappe im Schiff geht, in welcher ein Augenpaar zusehen ist. Um das Seil herum sind, zwischen dem Anker und der Öffnung, Linien, welche in Comics, Karikaturen und ähnlichen Werken üblicherweise zum Ausdrücken von Bewegungen verwendet werden, zu erkennen.
Auf dem Schiff steht eine ein wenig Golden so wie hölzerne Schatztruhe mit der Beschriftung „TAXES“ zu sehen. Die Truhe besitzt ein goldenes Schloss auf der Forder Seite und an der Seite einen goldenen Griff.
Im vorderen Teil des Schiffes sind zwei Fenster bestehend aus jeweils zwölf kleineren Segmenten, die durch schwarze Linien voneinander getrennt sind. Hinter diesen Fenstern stehen zwei Personen, die in schwarze Klamotten gehüllt sind, welche üblicherweise aus religiösen Gründen getragen werden, die in einem hell beleuchteten Raum. Die Gewänder der beiden Personen werden überwiegen von Frauen getragen und ermöglichen nur das Erkennen des Bereiches um die Augen herum. Der zu erkennende Bereich entspricht dem gleichen Farbton wie auch andere Personen in dieser Karikatur haben und scheinen somit einen helleren Hautton zu haben.
An der Spitze des Schiffes ist eine Galionsfigur in Form einer blonden Frau, welche ihren Körper mit ihren Armen und Händen versucht zu bedecken. Die Galionsfigur macht des Weiteren den Eindruck als würde sie verängstigt sein und gerade Schrein würde. Über der Galionsfigur ist ein Man mit braunem Bart, welcher weiße Klamotten und graue Schuhe trägt und seine Hand in Richtung der Galionsfigur ausstreckt während er „FICKE FICKE!“ ruft.
Erneut im vorderen Teil des Schiffes befindet sich ein Mann mit grauen Haaren, welcher ein langärmliges hellblaues Hemd, eine dunkelblaue Hose und dunkelgraue oder schwarze Schuhe trägt und sich gerade über Bord übergibt. Über dem Kopf dieser Person steht „GREECE“ geschrieben.
Hinter dem Steuer des Schiffes steht ein Mann, dessen Kleidung eine Kombination aus Offiziersbekleidung und Clownskostüm ist. Das blaue Oberteil, welches diese Person trägt, hat, mit den schwarz goldenen Schulterklappen, auch wenn diese sich in ihrer Farbe von den anderen unterscheiden, aus wie die Uniform der anderen Männer. Neben dem blauen Oberteil trägt die Person noch einen goldenen Gürtel und einen schwarzen Hut, welcher identisch ist zu dem der anderen Männern. Auch trägt diese Person weißes Make-up um den Mund herum, welches an jenes erinnert, welches typischerweise mit Clowns in Verbindung gebracht wird, neben dem Make-up trägt die Person auch eine falsche rote Nase, wie sie oftmals von Clowns getragen wird. Der Mann hat darüber hinaus seine Lippen gespitzt und aus ihnen scheint eine Musiknote herauszukommen, was im algemeinen wahrscheinlich als Pfeifen interpretiert werden würde. Neben besagter Person ist „BRUSSELS BUREAUCRATS“ zu lesen, mit einem Pfeil welcher auf sie zeigt.


#### Beschreibung der Umgebung der Schiffe:
Auf der rechten Seite des Bildes, wo auch das Schiff mit der EU Flagge ist, sind unter anderem hohe Wellen zu erkennen, welche sich sowohl von links als auch von rechts dem schief an nähern und dabei sind zu brechen. Eine der beiden Wellen auf der rechten Seite ist mit dem Schriftzug „WAVES OF IMMIGRATION“ beschriftet.
Über den Wellen sind Wolken, wobei die Wolken im Vordergrund aufgrund ihrer helleren gräulichen Färbung eher wie Regenwolken wirken, während die hinteren Wolken sehr viel dunkler sind, eine dunkle graue beziehungsweise schwärzliche Färbung annehmen und daher eher wie Gewitterwolken wirken. Von den Wolken ausgehend ist ein Blitz zu sehen, welcher seinen Ursprung zwischen den beiden Färbungen der Wolken zu haben scheint. Darüber hinaus regnet es sehr stark unterhalb der Wolken.
Darüber hinaus gibt es auf der rechten Seite des Bildes noch einen Wirbelsturm, welcher sich über dem Wasser zwischen den beiden Wellen befindet und ein weniger kleiner ist als das rechte Schief groß ist. Der Wirbelsturm hat dieselbe Farbe wie das Mehr und wirkt somit so, als wäre er mit Wasser gefüllt. Am oberen Ende des Wirbelsturms ist zu sehen, wie dieser die Wolken durchdringt. Oberhalb des Wirbelsturmes steht zudem noch „ECONOMIC FAILURE“ geschrieben.
Auf der linken Seite des Schiffes ist ein Hai zu sehen, welcher mit dem Schriftzug „POLITICAL CORRECTNESS“ benannt ist. Der Hai schaut mit etwa dem halben Körper, der vordere Teil, aus dem Wasser heraus und starrt mit aufgerissenem Maul auf den Mann, welcher über die Planke läuft. Der Mann hat blonden Haare, trägt einen hellblauen Anzug, ein weißes Hemd, eine schwarze Krawatte und eine hellblaue Hose. Darüber hinaus hält der Mann noch eine Schwedenflagge in der Hand.
Ins Auge fallend ist obendrein, dass sich die Unwetter so wie der Hai, um das Schief mit der EU flagge zu sammeln scheinen, denn im Hintergrund hinter den Wolken ist ein Klarer Himmel zu erkennen. Auch bei dem Schiff mit der Großbritannischen Flagge liegt ein Klarer Himmel vor und es gibt keine Spur eines Unwetters, eines Hais oder einer anderen Gefahr. Ferner ist am Horizont des Bildes grünes Land zu erkennen, über welchem es erneut klares Wetter herrscht.


## Analyse der Karikatur „ABANDON SHIP“ von Ben Garrison 
Das kleinere Schiff mit der britischen Flagge, welches sich in Richtung des Horizontes und der Sonne entgegen bewegt, soll eine strahlende Zukunft für Großbritannien ausdrücken. Der Titel des Werkes in Verbindung, mit der vom Schiff mit der EU Flagge abgehenden Kurs wird deutlich, dass der Karikaturist zeigen möchte, wie das Verlassen der EU eine strahlende Zukunft verspricht. Dies wird darüber hinaus noch deutlicher angesichts des starken Kontrastes der Darstellung der beiden Schiffe. Das britische Schiff ist im perfekten Zustand während das europäische Schiff kurz vordem Zusammenfall steht, sich mit Wasser füllt und im Inbegriff ist einen Abgrund herunterzustürzen. 
Mit der Darstellung des europäischen Schiffes in der Art und Weise, wie es in der Grafik zu erkennen ist, zielt der Karikaturist darauf, ab, dessen politische Ansichten zu Herausforderungen, vor welchen die EU steht, auszudrücken. Garrison möchte unter anderem mit der Darstellung der älteren Dame in dem Ausguck, welche Merkel darstellen soll, seine Unzufriedenheit mit Merkels Immigranten Politik ausdrücken. Dies wird deutlich aufgrund des Ausrufs, welcher neben Merkel vorzufinden ist. Dieser sagt „MEHR IMMIGRANTEN!“ eine ähnliche Aussage finden wir auch auf einer der Wellen, welche sich auf das EU-Schiff zubewegen. Diese Welle ist mit „WAVES OF IMMIGRANTION“ beschriftet. Gerade die Darstellung der Immigranten als eine Welle, welche droht das Schiff zum Sinken zu bringen, zeigt eine generelle Abneigung des Erstellers gegenüber Immigranten. Der Fakt, dass keinerlei Immigranten darstellende Wellen bei dem britischen Schiff sind, lässt darauf schließen, dass Garrison in seiner Vorstellung des Brexits keine Immigranten mehr ins Land lassen würde.
Aufgrund der Darstellung der „POLITICAL CORRECTNESS“ als etwas, dem jemand zum Fraß vorgeworfen werden soll, obwohl es sich dabei eigentlich, zumindest bis zu einem bestimmten Punkt um das Verhalten handelt, welches von jedem zu erwarten sein sollte. Dies zeigt wie auch schon der vorherige Punkt einen eher konservativen Charakter von Garrison. Der Hai soll in diesem Kontext, in welchem dieser gezeigt wird, deutlich machen, wie die EU, aber auch alle andere. Welche sich daran beteiligen, an deren politischen Korrektheit zugrunde gehen werden. Dies lässt sich darin begründen, dass, wenn das Schiff aufgrund des Loches, welches sich mit Wasser füllt, untergeht, werden sie alle vom Hai attackiert werden.
Das Abfallen der Schiffs spitze, das  beschädigte Funktionsunfähige segel des Schiffes, so wie das Loch, welches sich im Schiff befindet, soll zeigen wie Garrison der Auffassung ist, dass die EU nicht mehr lange bestehen wird, weshalb es sinnvoll ist das Schiff EU beziehungsweise Eurozone zu verlassen, solange dies noch möglich ist und womit auch die Verbindung zum Titel deutlich wird.
Der Kapitän des Schiffes, welcher bedenkenlos weiter dem Abgrund entgegenführt und das allgemeine ungestörte Verhalten der Personen auf dem Schiff sollen die vermeintliche Unwissenheit der EU symbolisieren. Der Karikaturist möchte zeigen wie wir der von dem allgemeinen Verhalten, zum Beispiel die Immigranten Politik dieser Zeit, ausgehenden Gefahr unbewusst sind. 
Jener Abgrund, auf welchen das Schiff Eurozone zu steuert, soll den metaphorischen Abgrund darstellen, an welchem der Ersteller die EU sieht und uns vorwirft, auf welchen wir selber aktiv zusteuern. 
Die Person, welche mit der Kanone, welche mit „DIVERSITY“ beschriftet ist soll zwei Sachen ausdrücken. Der Schriftzug soll aufzeigen, wie wir aufgrund von Diversität zerstört werden. Dies kann sich entweder erneut auf Ausländer beziehen wie auch schon mit den Immigranten Kommentaren oder sich auf die allgemeine Diversität in der EU aufgrund der vielen verschiedenen Ländern und deren vielen Kulturen. Die andere Sache, welche von der Kanone ausgedruckt werden soll, kommt daher das es ein teil der Besatzung des Schiffes ist welche die Kanone abfeuert und dabei aufs eigene Schiff zielt. Die aussage, hiervon ist erneut, dass wir uns selber zerstören. Dies ist dieselbe aussage wie auch schon bei dem Kapitän des Schiffes.

#### Hypothese zum Zeitpunkt der Veröffentlichung der Karikatur „ABANDON SHIP“ von Ben Garrison 
Ich vermute, dass diese Karikatur in 2016 veröffentlicht, wurden ist, angesichts dessen, dass die Idee des Brexits ausschließlich positiv dargestellt wird. In Anbetracht dessen, dass sich Großbritannien in dieser Karikatur von der EU getrennt hat, lässt dies auf die Möglichkeit schließen, dass diese Karikatur kurz nach dem Referendum in 2016 als Reaktion auf den Beschluss eines Brexits entstanden. In diesem Fall ist zu vermuten, dass sie darstellen soll, wie gut dieses Ergebnis doch sei und auch die einzig vernünftige Entscheidung gewesen sein könne. 
Ebenfalls als möglich erachte ich jedoch, dass diese Karikatur entstanden ist, bevor es zu dem Referendum gekommen ist, um dafür zu werben, dass es sich bei dem Brexit um etwas Gutes handelt. 
Als eher unwahrscheinlich betrachte, ich eine Erstellung wesentlich früher, bevor ein Austritt aus der EU überhaupt in Betracht gezogen wurde. Da dies bedeuten würde, dass auch Ben Garrison nichts über einen Brexit gewusst hätte oder ein Interesse gehabt hätte, diese Karikatur zu erstellen.
Zusätzlich schließe ich eine Erstellung wesentlich nach dem Referendum aus. Angesichts dessen das sich mit zunehmender Zeit nach dem Referendum auch die bevorstehenden Probleme sich anhäuften, welche jedoch in diesem Werk von Ben Garrison nicht enthalten sind, weshalb ich davon ausgehe das die Karikatur „ABANDON SHIP“ von Ben Garrison etwa zur Zeit des Referendums entstanden sein müsse. 

## Kernaussage der Karikatur „ABANDON SHIP“ von Ben Garrison
Ben Garrison wollte mit seiner Karikatur „ABANDON SHIP“ zeigen, dass die Europäische Union bereits verloren ist, jedoch planlos weiter, auf deren unausweichliches Ende hin treiben. Während dessen umgeht Großbritannien dieses Schicksal, indem sie die EU verlassen und so jedweden Herausforderungen davon kommen.

## Beurteilung der zuvor ermittelten Kernaussage der Karikatur „ABANDON SHIP“ von Ben Garrison
Ben Garrison stellt in seiner Karikatur „ABANDON SHIP“ die EU so dar als wenn diese am Ende wäre und im Inbegriff ist auseinander zufallen. Es wird so dargestellt als, wenn das Verlassen der EU die einzige vernünftige Entscheidung gewesen wäre und dass jeder, der bleibt, verrückt sein müsse. 
Persönlich sehe ich nicht, wie sich diese Auffassung von Ben Garrison bewahrheitet haben sollte. 
Der Brexit lief nicht so, wie es sich die meisten wahrscheinlich gewünscht haben. Gehofft hatten sie, dass die Wirtschaft in Großbritannien nach dem Brexit ansteigt und sie mehr Steuereinnahmen aufgrund der exquisiten Qualität ihrer Produkte und der Bereitschaft anderer Länder so wie deren Bewohner diese Mehrkosten auf sich zu nehmen, um die besagte superbe Qualität zu erlangen. Doch dies trat nicht ein, die britische Währung erlebte einen Wertverlust, von welchem sie sich bis heute nicht erholt hat. Die Wirtschaft der Länder wurde ebenfalls schwächer, nachdem diverse Unternehmen das Land verlassen haben, um den Auswirkungen des Brexits zu entkommen. Selbst die vermeintlich Magnifiken Qualität der Produkte rechtfertigt für viele nicht die Mehrkosten, welche mit dem Erwerb oder der Produktion von wahren in Großbritannien nach dem Brexit einhergehen.
Weiterhin kann ich auch der Darstellung der EU nicht zustimmen. Imagegensatz zur Darstellung Garrisons ist die EU nicht in sich zusammen gebrochen, sondern erfreut sich ihres weiter Bestehens. Garrison war der Auffassung wir würden an den Problemen und Herausforderungen zugrunde gehen, jedoch sind wir diese stattdessen überkommen. Unsere Wirtschaft ist auch noch weiterhin stark, Griechenland hat dessen Schulden abgezahlt und viele der Immigranten von welchen in der Karikatur die Rede ist haben heute einen Job und haben sich in die EU integriert.
Abschließend kann ich deshalb sagen das ich den von Ben Garrison in dieser Karikatur, welche den Namen „ABANDON SHIP“ trägt nicht zustimmen kann und auch nicht der Meinung bin das sich diese bewahrheitet haben. 




