---
sticker: emoji//1f1ec-1f1e7
---
- Political Correctness:

- Schwedens neutralität die auf die Planke in dessen Richtung bewegt wird

- Merkel:

- Weist auf einkommende Migrationswellen nach Deutschland hin. Daraus kann man gegebenenfalls die Jahre 2015 hinzuziehen

Die Eurozone ist dabei zusammen zu Prächen unter all den Problemen welche Auftreten, während Großbritanien wiederum trennt sich von der Eurozone bezihungsweise der EU. Die Sonne auf welche das Britische schiffchen hinzu segeld soll die Brachtfolle zukunft von Großbritanien symbolysieren, aufgrund der Beschrieftung des Schiefes mit dem Schriftzug Brexit auf einer Flagge, welche auf dem Schiefsmast gehist worden ist, stellt deutlich da, dass es sich bei der darstellung um den Brexit, dessen sinhaftigkeit, so wie dessen auswirkungen geht. Der karikarist möchte daarstellen wie die Steuern, die Imigrationswellen, die Schulden von Griechenland und politische koregtheit der auslösse für den untergang der Europäischen Union sind. Aufgrund der Imigratonswellen und der verschuldung Grichenlands, ist davon auszugehen, dass die Karikatur zwischen 2015 und 2016 erstellt worden sein sollte, diese anname wird dahin weiter bestähtigt, dass dies eine wahrnemung bezihungsweise darstellung des Brexit welcher überaus Posetiv ist und keinerlei konsequenzen dargestellt sind.






>Die Eurozone ist dabei zusammen zu Prächen unter all den Problemen welche Auftreten, während Großbritanien wiederum trennt sich von der Eurozone bezihungsweise der EU. Die Sonne auf welche das Britische schiffchen hinzu segeld soll die Brachtfolle zukunft von Großbritanien symbolysieren. Der karikarist möchte daarstellen wie die Steuern, die Imigrationswellen, die Schulden von Griechenland und politische koregtheit der auslösse für den untergang der Europäischen Union sind.