In Französisch werden wir statt der zweistündigen Klausur nur einen Test am *Dienstag, dem 12.12.2023*, schreiben, welcher genau so gewertet werden wird wie eine Klausur, jedoch einfacher sein wird und auf eine Schulstunde ausgelegt sein wird.

Die Themen, welche wir lernen sollen sind:
- *Die Vokabeln aus der Lektion 6*
- *Adjektive im Französischen*
- *Die drei uns bekannten Zeitformen*
- *Die Zahlen von 0 bis 100*

Der Test wird einen Vokabeltest enthalten, für welchen wir alle Vokabeln der Lektion 6 lernen sollen.
Die Vokabeln zum Beschreiben eines Weges brauchen wir meines Wissens nach nicht lernen und auch die Körperteile im Französischen hat er nicht erwähnt.

Bei den Adjektiven sollen wir uns deren Stellung im Satz anschauen, deren Anpassung an Genus und Numerus des Wortes, auf welches sie Bezug nehmen, so wie die unterschiedliche Steigerungsformen. Bei den Steigerungsformen sollen wir uns auch noch einmal anschauen, wie zwei Sachen miteinander verglichen werden können und uns dabei auch die verschiedenen Ausgangsmöglichkeiten anschauen. Also sind die Sachen gleich, besser oder schlechter. Am Beispiel von Schnell wäre dies dann, ob eine andere Person gleich, mehr oder weniger schnell ist als du.
Er sagte außerdem noch, dass wir in dem Test wahrscheinlich alle Steigerungsformen von Adjektiven durchgehen sollen.

Die Zeitformen, welche wir brauchen werden sind:
- Präsens
- *Futur composé*
- *Passé composé* 
- *Imparfait*
Wir sollen uns zudem noch einmal die Gleichzeitigkeit im Französischen anschauen. Dabei wird das *Imparfait* für die Rahmenbedingung oder das länger anhaltende Ereignis verwendet, während das *Passé composé* für die kürzer andauernde Handlung verwendet wird.
Bei dem Beispiel, „*Ich lag auf der Liege in meinem Garten, als plötzlich mein Telefon geklingelt hat*“, wird „*Ich lag auf der Liege in meinem Garten*“, im *Imparfait* geschrieben, da dies Handlung länger angehalten hat, als die darauffolgende, was daran deutlich wird, dass sie schon zuvor begonnen hat und wohl möglich auch noch länger anhalten wird. Der Teil, „*als plötzlich mein Telefon geklingelt hat*“ wird im *Passé composé* geschrieben, da es sich hierbei um ein kürzer anhaltendes Ereignis handelt, welches Zeitlich von der Rahmenhandlung umschlossen wird.

Bei den Zahlen sollen wir alle von 0 bis 100 lernen.
Wir brauchen keine Uhrzeiten und müssen auch nicht wissen, was Kardinal und Ordinalzahlen sind.

Zum Lernen sagte er, dass wir uns die Seite 72 Nummer 2 anschauen sollen, wo es noch einmal um Adjektive und Sonderformen geht.


